## React 프로젝트 생성하기

리액트 또한 NPM에 등록된 하나의 자바스크립트의 라이브러리이기 때문에, npm으로 설치하고, react에 사용하기 위한 도구들을 하나씩 설치해줘야한다. 문제는 이 과정인 기타 도구를 설치하고 정리하는 과정이 꽤 까다롭다는 것이다. 대신에 차세대 프론트엔드 개발 툴인 vite를 사용하여 설정이 완료된 상태의 앱을 만들 수 있다. 그렇기 때문에 오늘날의 대부분의 리액트 앱은 vite를 이용해서 만들어진다고 생각해도 무방할 만큼 많이 사용되고 있다. 

### 원래는 UI 요소들을 html로 만들었었다. 
그리고 DOM을 수정해서 업데이트를 해주는 것이 전통 웹의 방식이었다. 


## 어떻게 구동될까
vite를 통해서 생성한 앱에는 웹서버가 내장되어있고, 리액트 앱을 가동하기 위해 사용했던 npm run dev라는 명령은 이러한 리액트 서버를 가동하는 명령어이다. 
그렇기 때문에 리액트 앱 서버를 가동시켰을때 콘솔에 출력되었던 메세지는 사실 리액트 웹 서버의 가동이 시작되었다는 뜻을 의미한다. 메세지와 함께 출력된 localhost:3000라는 이 주소는 현재 가동 중인 리액트 웹 서버에 우리가 접속할 수 있는 주소가 된다는 것이다. 

### localhost
내가 쓰고 있는 컴퓨터의 주소를 의미한다. 브라우저에 내 컴퓨터에서 실행되고 있는 리액트 웹 서버에 접속 요청을 보낸다.라고 이해하면 된다. 포트번호가 필요한 이유는, 하나의 PC에서 여러 개의 서버가 동작하고 있을 때 주소로만 요청을 받게 되면 어떠한 서버가 이 요청에 응답해야 되는지 모호하게 된다. 그래서 컴퓨터는 모든 프로그램이 실행될 때마다 자동으로 고유 번호를 붙여준다. localhost는 내 주소이기 때문에, 남의 컴퓨터에서는 접속할 수 없다. 

### 동작 순서 
localhost:5173으로 접속하게 되면 리액트 앱은 index.html 이라는 파일을 브라우저에게 보내준다. (그런데 index.html 파일은 텅텅 비어있다.)
그럼 화면에 보여지는 애들은 어디서 온 애들일까? 이 요소들은 모두 index.html에서 스크립트 태그로 불러오고 있는 src 폴더 아래에 있는 main.jsx라는 자바스크립트 파일이 실행되었을 때 동적으로 추가되는 요소들이다. 

그렇기 떄문에 소스상에 보여지는 index.html은 아무것도 보이지 않는 것이다.
main.jsx 파일을 보면, createRoot라는 메서드는 인수로 전달 받은 HTML 요소를 리액트의 루트로, 즉 뿌리로 만들어주는 역할을 한다. document.getElementbyId로 루트로 할 요소를 받아서, react는 이 요소를 react의 루트로 변환해주고 있다. 그런 다음 렌더라는 메서드를 호출해서 이렇게 만든 루트 아래에 뭔가를 렌더링한다! <App/>를 컴포넌트를 렌더링한다는 것이다.

App이 선언된 app.jsx 파일에 보면, function App이 있다. 이 함수는 HTML 태그들을 리턴하고 있다. react에서는 함수가 HTML 태그들을 리턴하고 있으면 이 함수를 컴포넌트라고 부른다. 이 앱 컴포넌트가 리턴하고 있는 HTML 태그들이 main.jsx 에서 불러와져서 렌더 메서드를 통해 렌더링이 되고 있다는 것이다. 

즉, app.jsx 파일에 있는 app이라는 함수, 즉 컴포넌트가 리턴하고 있는 HTML들을 main.jsx 파일에서 루트 아래에 렌더 메서드를 통해 화면에 렌더링하도록 설정해뒀다.라고 이해하면 된다. 
그리고 이 main.jsx 파일은 index.html에서 스크립트 태그로 불러와서 실행되고 있다. 그렇기 때문에 개발자도구를 통해 소스코드 구조를 보면, 
app.jsx에서 함수로 만든 컴포넌트의 요소들이 렌더링된 것을 볼 수 있다. 


최종적으로 리액트 앱은 index.html에서 main.jsx라는 자바스크립트 파일을 실행하는데, 이 자바스크립트 파일에서는 app.jsx 파일에 저장되어있는 앱 함수가 리턴하는 리액트라는 요소를 화면에 렌더링 시켜주고 있다. 그리고 리액트는 이러한 방식으로 동작함을 알 수 있다.
