# React Component

- 컴포넌트는 HTML 태그들을 반환한다.
- 컴포넌트를 부를 때는 보통 함수의 이름으로 부른다.
- 리액트에서는 자바스크립트 함수처럼 컴포넌트를 만들고, 해당 함수들이 HTML을 리턴하게 만들어준 다음,
  함수를 호출하면 그게 컴포넌트인 것.

```
function TestComponent(){} // 이렇게 만들 수도 있고
const TestComponent = () => {} // 이렇게 만들 수도 있다. 이 방법이 압도적으로 많이 사용
```

- 클래스를 사용해서 컴포넌트를 만들게 되면, 직접 작성해야하는 코드의 양이 어마어마해진다. 그렇기 때문에 클래스보다는 함수를 이용해서 컴포넌트를 만드는게 훨씬 일반적이고 대중적으로 쓰인다.

- [약속] 리액트에서는 컴포넌트의 첫 문자를 항상 대문자로 작성한다. 소문자로 작성할 경우 해당 함수를 컴포넌트로 인정해주지 않는다.

- 다른 컴포넌트의 리턴문 내부에 포함되는 컴포넌트를 '자식 컴포넌트'라고 한다.
- 반대는 '부모 컴포넌트'라고 한다.
  그래서, 앱 컴포넌트 밑에 자식 컴포넌트로서 Header 컴포넌트가 있도록 만들어 본 것이다.
  이렇게 계층구조로서 컴포넌트간의 관계를 표현할 수 있다.

- 그래서 결론적으로 모든 컴포넌트가 화면에 렌더링되려면, 앱 컴포넌트의 자식 컴포넌트로서 존재해야 한다.
- 그럼으로써 모든 리액트 컴포넌트는 앱 컴포넌트를 최상위, 조상으로 갖는 계층 구조를 가지게 된다.
- App Component를 특별히 모든 컴포넌트의 뿌리가 되는 컴포넌트라고 해서 '루트 컴포넌트'라고 부른다.

- 리액트는 보통 하나의 파일에 작성하기 보다는 모듈화를 위해서 컴포넌트별로 각각 파일을 나눠서 작성하는게 일반적이다.

- 컴포넌트를 불러올 때는 뒤에 확장자를 작성해주지 않아도 된다. ESM에서는 확장자까지 명시하여 가져왔지만, vite로 구성한 환경은 컴포넌트에 대해 확장자를 작성하지 않아도 된다.

# JSX - UI 표현하기

- JSX : Javascript Extension이라는 의미
- 메인 컴포넌트는 사용자에게 보여질 화면의 기틀을 제공하며, 이후 다른 컴포넌트들과 함께 조화를 이루어 인터페이스를 완성하게 된다. 이를 통해 변수 뿐만 아니라 계산된 결과나, 함수 호출의 결과까지 화면에 표시할 수 있게 된다.
- 예를 들어 구문 값에 'number+10'을 넣으면, 계산된 값이 그대로 렌더링된다. 이는 JSX의 큰 장점이다.
- 문자열, 배열 등 다양한 데이터 타입도 중괄호 안에 포함시켜서 화면에 출력할 수 있다.
- 주의할 점은, 중괄호 내부에 Javascript 표현식만 사용할 수 있다는 점이다.(특정 값을 가지는 표현식만 사용 가능하다는 의미-if, for 문은 안된다.)
- jsx에서는 숫자, 문자열, 배열의 값만 정상적으로 렌더링된다. object, true, false, null, undefined는 정상적으로 출력되지 않는다.
- 모든 태그는 정상적으로 닫혀있어야 한다.
- 최상위 태그는 반드시 하나여야 한다.\*최상위 태그 : 리턴문의 소괄호 안에서 가장 높은 위치에 있는 메인 태그 같은 것들을 의미함. 적절한 태그가 없다면 빈 태그로 묶어줘도 된다. 빈 태그로 묶어주면 최상위 태그가 없느 것처럼 렌더링 된다.

## jsx 태그 스타일링하기

1. 요소에 직접 스타일 속성을 설정하는 방법

```
<div style={{backgroundColor:"red"}}
```

객체를 전달하기 때문에 중괄호를 두 번 열어주고, 내부에 스타일을 작성한다. 여기서 주의할 점은 대시 없이 연결된 단어의 첫 글자를 대문자로 작성해줘야 한다.(카멜케이스 기법을 사용한다.)
그런데 이렇게 태그에 직접 스타일링 하게 되면 스타일 규칙이 많아질수록 가독성이 점점 더 떨어질 수 있다. 2. 이렇게 하지않고 별도의 css 파일을 만들고, className으로 스타일을 적용하는 방법도 있다.
