# 라이프사이클

lifecycle(생애주기)
리액트의 컴포넌트는 세 가지 라이프 사이클을 갖는다.

## Mount

- 컴포넌트의 탄생, 즉 화면에 처음으로 렌더링 되는 그 순간
- A Component가 Mount 되었다 = A Component가 화면에 처음으로 렌더링 되었다.

## Update

- Mount 이후에 Component가 다시 렌더링 되는 순간(리렌더링이 일어나는 순간)
- A Component가 Update 되었다 = A Component가 Re-rendering되었다.

## Unmount

- 컴포넌트의 죽음 : 화면에서 컴포넌트가 사라지는 순간
- A component가 Unmount 되었다 = A Component가 화면에서 사라졌다.

### Lifecycle을 활용한 실무 사례

- 컴포넌트가 Mount 되었을 때, 백엔드 서버에 네트워크 요청을 보내서 데이터를 불러올 수 있다.
- 컴포넌트가 업데이트 될 때 변경된 값이 현재 무엇인지 콘솔에 출력하는 기능을 만들 수도 있다.
- 컴포넌트가 Unmount 될 때 이 컴포넌트가 사용하던 여러가지 유형의 메모리를 정리하도록 만들 수 있다.

이렇게 각각의 라이프 사이클 단계별로 컴포넌트들이 각각 다른 작업을 수행하도록 하는 것을 '라이프 사이클 제어'라고 부른다.

# useEffect

Component의 Side Effect를 제어하는 React의 Hook

- Side Effect : 부작용, 어떠한 행동에 따른 부수적인 효과
  -> 컴포넌트의 값이 변경되었을 때, 현재 어떤 값이 어떻게 바뀌었는지 출력해주거나 등..

라이프사이클을 제어하는 것도 모두 결국엔 컴포넌트의 side Effect라고 볼 수 있다.

- useEffect를 사용하면 Mount, Update, Unmount 때 특정 코드를 실행시키도록 만들 수 있다.

- useEffect를 호출하면서 첫번째 인자로는 콜백함수, 두 번째 인자로는 변경을 모니터링할 변수를 배열 형태로 넣어주면 된다.

```
useEffect(()=> {
    console.log('count is change : ', count)
}, [count])
```

- 이렇게하면 sideEffect로서 첫번째 인수로 전달한 콜백함수를 실행시켜준다.
  -> count의 값이 바뀔 때마다 첫번쨰 인수로 전달한 콜백함수를 실행시켜준다.
- 그렇기 때문에 useEffect는 두번째 인수로 들어온 배열에 의존한다.
  이러한 배열을 의존성 배열, dependency array, deps라고 한다.
- 의존성 배열에는 여러개도 넣을 수 있다.

```
useEffect(()=> {
    console.log('change')
}, [count, allen]) // 둘 중 하나만 변경되어도 실행된다.
```

- useEffect를 이용하면 컴포넌트 내에서 원하는 값이 바뀌었을때만 특정 동작을 callback함수로 실행하도록 만들어 줄 수 있다.

## useState 변수와의 차이점

setCount(count+value)를 호출하고 나서 console.log로 데이터를 보면 데이터가 변경되기 전 상태의 값을 가지고 있다. 이유는 상태 변화 함수는 비동기로 동작하기 때문이다. 함수를 여기서 호출했지만, 함수의 완료는 나중에 뒤늦게 되는 것을 말한다.
-> 실제로는 호출만 된것, 완료된 상태가 아니다.

- 리액트의 state는 이렇듯, 비동기로 업데이트가 되기 때문에, 변경된 state의 값을 바로 사용하여 sideEffect에 해당하는 부가적인 작업을 하려면, useEffect를 사용해야 한다.

## LifeCycle을 useEffect로 제어하기

### Mount

- deps엔 빈 배열을 넣어준다.
- useEffect는 deps에 있는 값이 변경되어야만 실행되기 때문에, 결국 이 callback함수는 이 컴포넌트가 처음 mount될 때 이후에는 다시 실행되지 않는다.

```
useEffect(()=> {}, [])
```

- 컴포넌트가 mount 되었을 때만 딱 최초로 한 번 실행시키고 싶은 코드가 있다면 사용할 수 있다.

### Update

```
useEffect(()=> {})
```

- deps 를 생략한다.
- 이 컴퍼는트는 mount 될 때 한번에 실행된 다음에 컴포넌트가 리렌더링 될 때마다 즉, 업데이트가 일어날때마다 계속 실행된다.

### unmount

```
useEffect(()=> {
    return ()=> {
    }
}, [])
```

- useEffect 의 콜백함수 안에서 return 으로 또 새로운 함수를 반환해준다.
- useEffect의 콜백함수가 반환하는 함수를 '클린업', '정리함수'라고 부른다.
- 이 정리함수는 useEffect가 끝날 때 실행된다.
- mount의 useEffect가 컴포넌트가 만들어질때 실행됐다면, 이 정리함수는 component가 끝날 때 실행된다.
